agora,
quando a gente fala de não como atividade,
eh muito se tentou fazer um paralelo
com a não cumulatividade dos outros tributos. Olha o que que dá crédito pro IPI
pode dar crédito pro PIS COFINS O que que dá
crédito pro ICMS pode dar crédito pro PIS COFINS Pessoal?
A terminologia é a mesma não como uma atividade,
mas são tributos com natureza totalmente differentes.
Em outras palavras,
a não cumular atividade pro IPI envolve operações que tenha o IPI,
fabricação de produtos ou importação.
Então esse é o conceito de IPI,
na não cumulatividade que vocês vão identificar lá na Constituição, focado pro IPI
e pro ICMS.
Da mesma forma o ICMS, ele é um imposto que incide sobre circulação de mercadorias,
Então a não cumulatividade ela tem que tá focada na circulação, com mercadorias.
Então são tributos com natureza, distintas.
Posso subsidiariamente, utilizar conceitos, posso.
Devo utilizar conceitos, nem sempre.
Porque nós temos aqui tributos com natureza
e conceitos e critérios totalmente diferentes.
Então, pro PIS e COFINS,
qual que é o conceito de não cumulatividade se nós formos na Constituição Federal,
ela diz o seguinte
poderá apropriar créditos da pessoa jurídica.
Defendo dependendo da lei, então veja apesar de estarmos na Constituição,
ela delegou a sua competência pra uma lei.
Então, dentro daquela hierarquia que nós vimos lá no início do nosso curso,
cabe a quem definir os critérios de crédito.
A lei define os setores para os quais as contribuições serão não cumulativas.
Então vejam pessoal,
nós temos aqui uma delegação constitucional pra legislação,
pra que seja identificada quais são as hipóteses geradoras
de crédito e não será aqui o objeto de nós
detalhamos com todas as possibilidades as questões de crédito,
até porque esse tema, ele é muito denso.
Esse tema, ele é muito complexo, mas sim,
eu vou te dar todos os caminhos pra
que você possa efetivamente saber pesquisar com profundidade.
Como avaliar a questão dos créditos.